### Сегодня продолбал задачу. 

Оказалось, что в команде мы не поняли друг друга. Работу оценивал в 4 дня, а на стадии мержа оказалось, что нужно еще столько же времени.

> Возникает вопрос, можно ли точно определить время выполнения задачи, учитывая возможность неправильного понимания ее условий?

---------

### Ответ: Гарантированно можно только обосраться.

Более того, обосрался я тут 2 раза. 

Первый раз, когда оценил задачу в 4 рабочих дня и выкатил результат работы на 4й день. То есть тестирование, проверка ПРа, доставк, публикация должна пройти за 1 день. А если на каком-то из шагов что-то пойдет не так? 

Уже виден **error prone** подход к оценке.

---
Второй момент, о котором я узнал уже пост-фактум. Был нарушен принцип «[исполнитель понимает задачу](https://bureau.ru/soviet/20131125/)». 

Основная идея заключается в том, чтобы убедиться, что ваш код решает конкретную проблему, которую предъявляет бизнес, а **не задачу, сформулированную менеджером или проверяемую ревьюером/специалистом по контролю качества**. Убедиться в этом, проверить, узнать, подтвердить - это была моя ответственность. 

Согласно этому принципу, надо было запланировать MVP, в котором я бы описал задачу своими словами так, как я ее понимаю. Забить на это один два дня и уже по результатам обсуждать ценность выхлопа. MVP - это такая же часть работы, как и ревью, и на нее нужно точно так же учитывать время при планировании.

Обсудили MVP -> провалидировали что это ценно и понятно всем -> назвали стоимость работы