Сегодня на повестке дня два npm пакета, которые вот уже полгода стали неотъемлемой частью рабочих и pet- React проектов.
`bem-cn-lite` и `postcss-bem`.

Оба крутятся вокруг методологии [БЭМ](https://habr.com/ru/company/yandex/blog/276035/) и по сути генерируют удобные названия для классов со стороны TS и CSS.


Во-первых, что там с bem-cn-lite. Эта библиотека представляет собой облегченную реализацию методологии BEM для генерации CSS-классов в JavaScript. 
То есть у себя в компоненте просто пишем:

```ts
b('custom_block')
```

И вот оно, наше имя класса. Бери - пользуйся.
Хочешь создать элемент - welcome:

```ts
b('custom_block', 'custom_element', {custom_modifier: true})
// exptected className: `custom_block__custom_element custom_block__custom_element_custom_modifier`
```

Получаем удобную генерацию и общий подход, настаиваемые разделители и просто сокращение кода.

Есть множество похожих пакетов. Ищется по соответствию `bem-cn-*`. После 24 февраля зашкваров лично с lite - версией обнаружено не было.
У меня теперь в компонентах все им обвешано - один раз создал и погнал использовать. Красота
Вот реальный пример из todo-листа

```ts
import { FC } from "react";
import { block } from "bem-cn";
import "./check-box.css";
import Checkmark from "../checkmark/checkmark";

interface Props {
  isChecked: boolean;
  onClick: (currentIsChecked: boolean) => void;
}

const b = block("check-box");

const CheckBox: FC<Props> = ({ isChecked, onClick }) => {
  return (
    <div
      className={b({ checked: isChecked })}
      onClick={() => onClick(isChecked)}
    >
      {isChecked && <Checkmark />}
    </div>
  );
};

export default CheckBox;
```

------

Второй пакет npm, делает то же самое, но с другой стороны - postcss-bem. Этот пакет представляет собой плагин PostCSS (есть аналоги и для других препроцессоров), который может генерировать имена классов в стиле BEM для селекторов CSS. Он позволяет мне писать CSS-код в BEM-подобном синтаксисе, а затем генерирует необходимые имена классов. 

Аналогично, есть куча форков - смотрим по `postcss-bem-*` или другой препроцессор в начале.

Тут все аналогично, просто надстройка над классами css с 
- удобным форматированием, 
- не возникает вопросов, где есть что.

Ну и каждый раз задумываешься, а что в блок выносить, что в элемент?
Нужные классы просто помечаешь соответствующим тегом: @b - блок, @m - модификатор и так далее.

Вот что написано в стиле того же компонента CheckBox в его стилях.

```css
@b check-box {
  display: flex;
  box-sizing: border-box;
  border: 3px solid #b4b4b4;
  min-width: 36px;
  min-height: 36px;
  margin: auto 24px auto 5px;
  border-radius: 12px;
  border-width: 3px;
  
  @m checked {
    background: #29abe2;
  }
}

```



 Увидел эти пакеты, когда пришел на новый проект и влюбился.
 Они помогают мне поддерживать чистый, организованный и масштабируемый React-код. Не надо плодить кучу классов, все лаконично, а главное удобно. Рекомендасьон

