## На работу на бизнесе

Последние дни задерживаюсь на работе допоздна. Помимо этого не успеваю делать домашние задания со своим наставником, а также читать книги по плану, начался кранч.

Из-за этого начал вставать раньше и ложиться позже обычного. Мой рабочий день растянулся до 14-15 часов.

Но при этих вводных мне стало легче вставать по утрам.

Помимо тревожности в этом мне помогает то, что я стал заказывать утром себе бизнес-такси до работы.

Это не только обеспечивает мне комфортную поездку на работу, но и дает ощущение, что меня балуют и потакают мне, что повышает мое настроение и мотивирует меня быть более сосредоточенным в течение дня.

Это небольшой бонус, которым я "плачу" себе за то, что оторвался от кровати на пару часов раньше. 
Поездка не отличается от тех, что я могу себе устроить на хорошем автомобиле более дешового тарифа. И эта история не про экономию времени.
Это нужно только для моего "хочу". Это как начинать день с шоколадки, только не вредит фигуре, а дофамин выделяется.

Я приверженец идеи, что времени нам всем хватает, не хватает концентрации и мыслетоплива - эту концентрацию я как раз выкупаю у организма. 
Получив радость от небольшого бонуса, мозг привыкает к новым видам удовольствия и стимулирует меня продолжать делать то, что привело к награде - а это продуктивная работа (которая не 8 часов в день, а работа головой). 

Да, это стоит денег, но это приносит мне удовольствие и я чувствую, что работаю лучше.  
Через некоторое время мой внутренний ребенок присытится поездками на красивых колясках и больше не будет этого требовать, а привычка перфморить - останется.

Для вас адаптивной пахвалой может быть поездка в отпуск после тяжелой работы, прогулка в обед, тренировка или сладкий приз.
Или у вас может быть все хорошо с мотивацией и концентрацией - это здорово, и даже в этом случае не стоит себя лишать похвалы.

Я к тому, что не стесняйтесь себя радовать, если это помогает вам, и тем более позволяет ответить на вопрос "Зачем я утром просыпаюсь?".

